Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Silent Tides]
[Mareas silenciosas]
[Episode 28]
[Episodio 28]
Now the entire Macau
Ahora todo Macao
has been completely blockaded
ha sido completamente bloqueado
by the Japanese.
por los japoneses.
The fleet can't leave at all now.
La flota no puede partir en absoluto ahora.
Besides, the shipment is enormous.
Además, el envío es enorme.
Just unloading them
Sólo descargándolos
took 2 whole days.
tomó 2 días enteros
With so little time,
Con tan poco tiempo,
how could we possibly transport everything?
¿Cómo podríamos transportar todo?
Even if we could,
Incluso si pudiéramos,
Macau is tiny.
Macao es pequeño.
Is there a building or a street
¿Hay un edificio o una calle?
that the Sawa Agency doesn't know?
¿Que la Agencia Sawa no lo sabe?
With such a massive shipment,
Con un envío tan masivo,
where could we possibly hide it?
¿Dónde podríamos esconderlo?
What Xian means is that
Lo que Xian quiere decir es que
everyone should immediately gather all available manpower
Todos deben reunir inmediatamente toda la mano de obra disponible.
and seize as much of the supplies as possible.
y apoderarse de la mayor cantidad posible de suministros .
As for where to hide it,
En cuanto a dónde esconderlo,
he's already working on a solution.
Ya está trabajando en una solución.
What kind of solution?
¿Qué tipo de solución?
Xian said
Xian dijo
that for now, the only option
que por ahora, la única opción
is to take another risk and use the blind spot
es tomar otro riesgo y utilizar el punto ciego
right under their noses.
justo debajo de sus narices.
Xian?
¿Xian?
Why did you need to see me so urgently?
¿Por qué necesitabas verme con tanta urgencia?
Hongshen,
Hong Shen,
I don't have time to explain.
No tengo tiempo para explicarlo.
I need to use the Lyun Coeng warehouse
Necesito usar el almacén de Lyun Coeng
you're in charge of.
Estás a cargo de.
And this matter
Y este asunto
must remain secret
debe permanecer en secreto
from everyone in Lyun Coeng except you.
de todos en Lyun Coeng excepto de ti.
Guys!
¡Tipo!
Move it!
¡Muévete!
-Move! -Hurry up!
-¡Muévete! -¡Date prisa!
Be careful!
¡Ten cuidado!
Let's go!
¡Vamos!
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Feeling guilty?
¿Te sientes culpable?
Chief,
Jefe,
I've heard that Consul Imai is a veteran spy.
He oído que el cónsul Imai es un espía veterano.
He's spent most of his life working in China
Ha pasado la mayor parte de su vida trabajando en China.
and has headed several intelligence agencies.
y ha dirigido varias agencias de inteligencia.
With his experience,
Con su experiencia,
if he actually connects with the Portuguese Macau government
Si realmente se conecta con el gobierno portugués de Macao.
and spots our flaw,
y descubre nuestro defecto,
we may lose control of the situation.
Podemos perder el control de la situación.
Then let's just not let him connect
Entonces no dejemos que se conecte.
with the Portuguese Macau government.
con el gobierno portugués de Macao.
Not let him connect?
¿No le dejas conectar?
I know Imai well.
Conozco bien a Imai.
He is an experienced spy and a China expert.
Es un espía experimentado y un experto en China.
That's true.
Eso es cierto.
But aside from his seniority,
Pero aparte de su antigüedad,
he's actually foolish and timid,
En realidad es tonto y tímido,
a complete incompetent person.
Una persona completamente incompetente.
Otherwise,
De lo contrario,
why would I recommend him to serve as consul in Macau?
¿Por qué lo recomendaría para servir como cónsul en Macao?
[Liu Jike's Egg Cake]
[Pastel de huevo de Liu Jike]
Mr. Imai,
Señor Imai,
are you aware that the Portuguese Macau government
¿Sabe usted que el gobierno portugués de Macao?
[Imai Keiichi, the New Japanese Consul in Macau]
[Imai Keiichi, el nuevo cónsul japonés en Macao]
is the prime suspect in the assassination of Consul Fukue?
¿Es él el principal sospechoso del asesinato del cónsul Fukue?
What?
¿Qué?
The previous cargo ship attack was carried out
El anterior ataque al carguero se llevó a cabo
by the Portuguese Macau government
por el gobierno portugués de Macao
in secret collusion with the Allied Forces.
en connivencia secreta con las Fuerzas Aliadas.
Mr. Fukue was outraged
El señor Fukue estaba indignado.
and intended to recommend to the Command
y tenía la intención de recomendarlo al Comando
that Macau be occupied by force.
que Macao sea ocupada por la fuerza.
However,
Sin embargo,
we didn't expect that just after he left the consulate,
No esperábamos que justo después de salir del consulado,
he would be killed by a masked assassin.
Sería asesinado por un asesino enmascarado.
So if this wasn't
Así que si esto no fuera así
the work of the Portuguese Macau government,
La obra del gobierno portugués de Macao,
who else could it have been?
¿Quién más podría haber sido?
I see.
Veo.
So that's why Mr. Fukue was assassinated.
Así que por eso asesinaron al señor Fukue.
If you don't stay vigilant
Si no te mantienes alerta
and still dreaming about cooperating with the Portuguese Macau government
y todavía sueña con cooperar con el gobierno portugués de Macao
to investigate the case,
para investigar el caso,
I'm afraid you will follow the same path as Mr. Fukue.
Me temo que seguirás el mismo camino que el señor Fukue.
And if that happens,
Y si eso sucede,
who will carry out the task
¿Quién llevará a cabo la tarea?
the Empire has entrusted to you?
¿Qué te ha confiado el Imperio?
Well...
Bien...
what should I do then?
¿Qué debo hacer entonces?
Don't worry, Mr. Imai.
No se preocupe, señor Imai.
I didn't spend these years in Macau
No pasé estos años en Macao.
for nothing.
en vano.
I have already assembled an elite force
Ya he reunido una fuerza de élite.
of hundreds of men.
de cientos de hombres.
I will ensure your personal safety.
Garantizaré su seguridad personal.
That's good to hear.
Me alegra oír eso.
Then I'll be relying entirely on you, Sawa.
Entonces confiaré completamente en ti, Sawa.
As long as you're willing to trust me,
Mientras estés dispuesto a confiar en mí,
you can issue a written notice to the Portuguese Macau government
Puede enviar una notificación por escrito al gobierno portugués de Macao.
that from now on,
que a partir de ahora,
my Sawa Agency, under your authority,
Mi Agencia Sawa, bajo su autoridad,
will take full control of the investigation.
tomará el control total de la investigación.
Leave
Dejar
the rest to me.
El resto a mi.
Are you truly willing to take on such a heavy responsibility?
¿Estás realmente dispuesto a asumir una responsabilidad tan pesada?
Mr. Fukue
Señor Fukue
was not only a colleague of mine for many years,
No sólo fue mi colega durante muchos años,
but also my closest friend.
pero también mi mejor amigo.
And this matter
Y este asunto
also concerns your life and safety.
También se refiere a su vida y seguridad.
Once I have the authority to handle the case,
Una vez que tenga la autoridad para manejar el caso,
I will uncover the truth, catch the real culprit,
Descubriré la verdad, atraparé al verdadero culpable,
and bring the case to light as quickly as possible.
y sacar el caso a la luz lo más rápidamente posible.
I promise you.
Te prometo que.
Sawa,
Bueno,
I'm counting on you then.
Cuento contigo entonces.
Thank you.
Gracias.
[Macau - Hong Kong]
[Macao - Hong Kong]
Sawa Agency's Special Operations Team!
¡Equipo de Operaciones Especiales de la Agencia Sawa!
Stand alert!
¡Permanezca alerta!
Ensure
Asegurar
Consul Imai's safety!
¡La seguridad del cónsul Imai!
Yes!
¡Sí!
Mr. Imai,
Señor Imai,
this way please.
Por aquí por favor.
[Macau - Hong Kong]
[Macao - Hong Kong]
Xian, bad news!
Xian, ¡malas noticias!
Lok Pak just called.
Lok Pak acaba de llamar.
Sawa Eisaku has secured
Sawa Eisaku ha conseguido
exclusive authority to handle the Fukue case.
autoridad exclusiva para manejar el caso Fukue.
That fast?
¿Tan rápido?
Xian, Uncle!
¡Xian, tío!
We just got word from our brothers at the passenger pier.
Acabamos de recibir noticias de nuestros hermanos en el muelle de pasajeros.
Huang Gongjie has gathered a large force
Huang Gongjie ha reunido una gran fuerza
and is on his way here!
¡Y viene en camino hacia aquí!
Listen up, everyone!
¡Escuchen todos!
The Tai Ho Brotherhood's fleet
La flota de la Hermandad Tai Ho
has been at the cargo pier for hours.
Ha estado en el muelle de carga durante horas.
They're trying to seize these supplies.
Están intentando confiscar estos suministros.
The Chief has ordered us to secure them.
El jefe nos ha ordenado que los aseguremos.
If we succeed, the Special Operations Team will get the credit!
¡Si tenemos éxito, el Equipo de Operaciones Especiales recibirá el crédito!
You should all go first.
Todos deberían ir primero.
I'll handle this shipment.
Yo me encargaré de este envío.
Rodrigues,
Rodrigues,
you want to burn down the warehouse?
¿Quieres quemar el almacén?
What other choice do we have?
¿Qué otra opción tenemos?
We can't let the Japanese get these goods.
No podemos permitir que los japoneses obtengan estos productos.
It's my warehouse. I can't leave anyway.
Es mi almacén. No puedo irme de todos modos.
So I'll stay to deal with them.
Así que me quedaré para tratar con ellos.
No.
No.
Only a third of the goods has been moved.
Sólo se ha trasladado un tercio de las mercancías.
The rest is the main part.
El resto es la parte principal.
Even if we risk
Incluso si nos arriesgamos
our lives,
nuestras vidas,
we must protect them.
Debemos protegerlos.
There's no way to save these goods now.
Ya no hay forma de salvar estos bienes.
Let me think.
Déjame pensar.
Zixia,
Zixia,
the truck outside
el camión afuera
is fully loaded.
Está completamente cargado.
Send them
Envíalos
to the Lyun Coeng warehouse first.
Primero al almacén de Lyun Coeng.
And what about you guys?
¿Y vosotros qué tal?
I'll move a few more boxes with the brothers.
Moveré algunas cajas más con los hermanos.
We'll save as much as we can.
Ahorraremos todo lo que podamos.
Hurry. Don't let Huang Gongjie
Date prisa. No dejes que Huang Gongjie
intercept these goods too.
interceptar también estas mercancías.
Alright.
Está bien.
Mr. He,
Señor He,
leave the job of protecting the goods
dejar el trabajo de proteger los bienes
to our Tai Ho Brotherhood.
a nuestra Hermandad Tai Ho.
Master Sanhe,
Maestro Sanhe,
you have a plan?
¿Tienes un plan?
Our fleet
Nuestra flota
has arrived at the port this afternoon.
Ha llegado al puerto esta tarde.
Outside,
Afuera,
we have brothers keeping watch.
Tenemos hermanos que velan.
So whatever we're doing in here,
Así que, sea lo que sea que estemos haciendo aquí,
that Huang Gongjie
que Huang Gongjie
has no idea.
No tiene idea.
And he'd never expect
Y él nunca esperaría
the goods would be transported to the Japanese' own warehouse.
Las mercancías se transportarían al propio almacén japonés.
So now,
Así que ahora,
as long as we sail out,
Mientras naveguemos,
he'll definitely assume
Él definitivamente asumirá
the goods are on board
Las mercancías están a bordo
and then take the bait by chasing us.
y luego muerden el anzuelo y nos persiguen.
That way, you'll have more time
De esa manera tendrás más tiempo.
to move them.
para moverlos.
How can that work?
¿Cómo puede funcionar esto?
The Japanese have sealed off
Los japoneses han sellado
all the waters around Macau.
Todas las aguas alrededor de Macao.
If you sail out now,
Si zarpas ahora,
that's suicide.
Eso es suicidio.
That's right, Master Sanhe.
Así es, Maestro Sanhe.
You can't sail out.
No puedes zarpar.
Mr. He,
Señor He,
usually you're the one in charge.
Generalmente eres tú quien está a cargo.
This time,
Esta vez,
let me decide.
Déjame decidir.
Brothers
Hermanos
of the Tai Ho Brotherhood!
¡de la Hermandad Tai Ho!
Yes!
¡Sí!
Since the founding
Desde la fundación
of our Tai Ho Brotherhood, in honor of
de nuestra Hermandad Tai Ho, en honor a
the spirit of the Song dynasty's Prime Minister,
El espíritu del Primer Ministro de la dinastía Song ,
General Wen,
General Wen,
our ancestors
nuestros antepasados
have laid down rules for us to follow:
Han establecido reglas que debemos seguir:
every brother of the gang
cada hermano de la pandilla
must uphold loyalty and honor in jianghu.
Debe mantener la lealtad y el honor en Jianghu.
After all these years
Después de todos estos años
of sailing the seas
de navegar por los mares
and making our living in the underworld,
y ganarnos la vida en el inframundo,
brothers,
hermanos,
please ask yourselves honestly:
Por favor, pregúntense honestamente:
have we truly
¿Realmente lo hemos hecho?
put loyalty and honor first?
¿Poner la lealtad y el honor primero?
I'm ashamed to say it,
Me avergüenza decirlo,
but we haven't.
pero no lo hemos hecho.
Including myself, as the Leader,
Incluyéndome a mí mismo, como líder,
sometimes
a veces
we've put profit above all else.
Hemos puesto el beneficio por encima de todo.
That's why outsiders
Por eso los forasteros
see us as
vernos como
disreputable pirates
piratas de mala reputación
and smugglers.
y contrabandistas.
To be honest,
Para ser sincero,
they're not entirely wrong.
No están del todo equivocados.
But in the past few years,
Pero en los últimos años,
when we set profit aside,
Cuando dejamos de lado las ganancias,
stood up for our country and our people,
Defendió a nuestro país y a nuestra gente,
and fought against the Japanese,
y luchó contra los japoneses,
only then did we feel we could finally straighten our backs
Sólo entonces sentimos que finalmente podíamos enderezar la espalda.
and stand as men with dignity.
y permanecer como hombres con dignidad.
What man has ever lived that will not die?
¿Qué hombre ha vivido jamás que no muera?
Let my loyalty shine in the pages of history.
Que mi lealtad brille en las páginas de la historia.
Everyone,
Todos,
it's time to make a decision.
Es hora de tomar una decisión.
Brothers!
¡Hermanos!
What's your choice?
¿Cual es tu elección?
We'll follow Master Sanhe to the death!
¡Seguiremos al Maestro Sanhe hasta la muerte!
Mr. He,
Señor He,
Mr. Ma,
Señor Ma,
Luo,
Luo,
you all heard that.
Todos ustedes escucharon eso.
Hurry up
Apresúrate
and save the supplies.
y guardar los suministros.
Just now,
En este momento,
I deliberately
Lo hice deliberadamente
sent Zixia away.
Zixia fue enviada lejos.
You should understand what I meant.
Deberías entender lo que quiero decir.
Just one thing.
Sólo una cosa.
Please tell him later
Por favor díselo más tarde
that no matter what happens
que pase lo que pase
to us today,
Para nosotros hoy,
he must not act on impulse.
No debe actuar por impulso.
As long as
Mientras
he's alive,
Él está vivo,
the Tai Ho Brotherhood still has its roots.
La Hermandad Tai Ho todavía tiene sus raíces.
Please.
Por favor.
Brothers of the Tai Ho Brotherhood!
¡Hermanos de la Hermandad Tai Ho!
Yes!
¡Sí!
Follow me to the ship!
¡Sígueme hasta el barco!
Aye-aye!
¡Vida!
Let's go!
¡Vamos!
Open the gate!
¡Abre la puerta!
Get out of the car!
¡Sal del coche!
-Move! -Hurry!
-¡Muévete! -¡Deprisa!
-Keep up! -Go!
-¡Sigue! -¡Vamos!
-Hurry! -Keep up!
-¡Date prisa! -¡Sigue el ritmo!
-Let's go.
-¡Vamos!
Keep up!
¡Mantenga!
Hurry!
¡Apurarse!
Didn't they say the Tai Ho Brotherhood
¿No dijeron de la Hermandad Tai Ho?
had the inner harbor completely locked down?
¿ El puerto interior estaba completamente cerrado?
Why isn't there a single soul here?
¿Por qué no hay ni una sola alma aquí?
Turn on the navigation lights!
¡Encienda las luces de navegación!
Raise the flag!
¡Levanta la bandera!
Weigh anchor!
¡Levar anclas!
Huang Sanhe?
¿Huang Sanhe?
Trying to run off with the goods?
¿Estás intentando huir con la mercancía?
Let's see how far you can get this time.
Veamos hasta dónde puedes llegar esta vez.
Sawa,
Bueno,
why did you bring me to a hotel
¿Por qué me trajiste a un hotel?
instead of the consulate?
¿En lugar del consulado?
The consulate is a diplomatic institution after all.
El consulado es, después de todo, una institución diplomática .
Actually, on Portuguese turf,
En realidad, en territorio portugués,
there's no security guarantee.
No hay garantía de seguridad.
Otherwise,
De lo contrario,
Mr. Fukue
Señor Fukue
wouldn't have been attacked right at the entrance.
No habrían sido atacados justo en la entrada.
East Asia Hotel is different.
El East Asia Hotel es diferente.
This is the base of the Sawa Agency's Special Operations Team.
Esta es la base del Equipo de Operaciones Especiales de la Agencia Sawa.
As for security,
En cuanto a la seguridad,
you'll see for yourself soon.
Lo verás por ti mismo pronto.
Mr. Imai.
Señor Imai.
I had him
Yo lo tenia
select dozens of elite subordinates
seleccionar docenas de subordinados de élite
to ensure your safety.
Para garantizar su seguridad.
Mr. Imai,
Señor Imai,
are you satisfied with the arrangements?
¿Está usted satisfecho con los arreglos?
I'm terribly sorry
Lo siento muchísimo
for troubling you, Sawa.
Por molestarte, Sawa.
After what happened to Consul Fukue,
Después de lo sucedido con el cónsul Fukue,
I can't afford
No me lo puedo permitir
the slightest carelessness.
el más mínimo descuido.
Mr. Imai,
Señor Imai,
are the accommodations acceptable to you?
¿Son los alojamientos aceptables para usted?
They're very good.
Son muy buenos.
Hello?
¿Hola?
It's Captain Huang.
Es el capitán Huang.
Excuse me for a moment.
Disculpe un momento.
It's me.
Soy yo.
What's the situation?
¿Cual es la situación?
What did you say?
¿Qué dijiste?
The Tai Ho Brotherhood's fleet is escaping with the goods?
¿ La flota de la Hermandad Tai Ho está escapando con las mercancías?
An entire fleet.
Una flota entera.
They've just left the harbor.
Acaban de salir del puerto.
They're trying to break through our blockade
Están intentando romper nuestro bloqueo.
under cover of night with the goods.
al amparo de la noche con las mercancías.
I'll lead the full team in pursuit immediately.
Dirigiré a todo el equipo en su persecución inmediatamente.
Understood.
Comprendido.
I'll contact the navy at once
Me pondré en contacto con la marina de inmediato.
to seal off the area.
para sellar el área.
Attack them from both front and rear.
Atacarlos tanto por delante como por detrás.
Don't let a single ship escape.
No dejes que ningún barco escape.
Yes.
Sí.
Let's go.
Vamos.
Sawa.
Bueno.
Wasn't Captain Huang supposed to be
¿No se suponía que el capitán Huang sería...
investigating the vehicle involved in the Fukue case?
¿Está investigando el vehículo involucrado en el caso Fukue?
Why is he suddenly chasing a fleet?
¿Por qué de repente persigue una flota?
Here's the thing.
Aquí está la cosa.
Before you arrived,
Antes de que llegaras,
we obtained an important lead.
Obtuvimos una ventaja importante.
An important lead?
¿Una pista importante?
Yes.
Sí.
Behind Mr. Fukue's assassination
Detrás del asesinato del Sr. Fukue
lies a case
se encuentra un caso
of major strategic supplies smuggling in Macau.
de contrabando de importantes suministros estratégicos en Macao.
That's why Captain Huang went to investigate both cases at once.
Por eso el capitán Huang fue a investigar ambos casos a la vez.
Then why didn't you mention this to me earlier?
Entonces ¿por qué no me lo mencionaste antes?
At the time,
En el momento,
the lead was still being verified,
La pista todavía estaba siendo verificada,
so I didn't report it hastily.
Así que no lo informé apresuradamente.
Mr. Imai,
Señor Imai,
I need to contact the navy now.
Necesito contactar a la marina ahora.
I'll brief you
Te lo informaré
on the details shortly.
Más detalles en breve.
There they are!
¡Allí están!
Leader, there's a Japanese warship ahead
Líder, hay un buque de guerra japonés más adelante.
blocking our way!
¡Bloqueando nuestro camino!
Leader,
Líder,
a ship is following
Un barco está siguiendo
right behind us.
Justo detrás de nosotros.
I've been sailing in Lingding Channel
He estado navegando en el canal Lingding.
fighting winds and waves for 50 years.
Luchando contra vientos y olas durante 50 años.
It won't be that easy to stop me.
No será tan fácil detenerme.
Change course!
¡Cambia el rumbo!
The longer we delay them, the better!
¡Cuanto más los retrasemos, mejor!
Let's keep running them in circles!
¡Sigamos haciéndolos correr en círculos!
Uncle, I've brought back the empty vehicle.
Tío, te he devuelto el vehículo vacío.
Xian, where are the Leader and others?
Xian, ¿dónde están el líder y los demás?
Fire!
¡Fuego!
Move forward!
¡Avanzando!
Attack!
¡Ataque!
Mr. Imai,
Señor Imai,
that's roughly the situation.
Esa es más o menos la situación.
Once we seize this crucial batch of strategic materials,
Una vez que nos apoderemos de este lote crucial de materiales estratégicos,
the credit
el crédito
will be 10 times that of solving Mr. Fukue's case.
será 10 veces mayor que resolver el caso del Sr. Fukue.
Then, with both charges combined,
Luego, con ambas cargas combinadas,
the Imperial Army will have legitimate grounds to occupy Macau.
El Ejército Imperial tendrá motivos legítimos para ocupar Macao.
I will make sure you're credited as the top contributor.
Me aseguraré de que se le reconozca como el principal contribuyente.
Whether to send troops to occupy Macau
¿Enviar tropas para ocupar Macao?
is not for you or me to decide.
No nos corresponde a ti ni a mí decidirlo.
Sawa,
Bueno,
I have only one requirement.
Solo tengo un requisito.
From now on, any intelligence
A partir de ahora, cualquier información de inteligencia
or action concerning Macau
o acción relativa a Macao
must be reported to me first.
Debe informarme primero.
Yes.
Sí.
Zixia.
Zixia.
Master Sanhe left a message for you before he left.
El maestro Sanhe te dejó un mensaje antes de irse.
He wanted you to remember
Él quería que recordaras
that as long as you're here,
que mientras estés aquí,
the Tai Ho Brotherhood still has its roots.
La Hermandad Tai Ho todavía tiene sus raíces.
Hurry up, guys!
¡Dense prisa, muchachos!
Hurry!
¡Apurarse!
♪ You lit that lamp in the dark of night ♪
??? Encendiste esa lámpara en la oscuridad de la noche ???
♪ Lighting the way for those rowing against the current ♪
??? Iluminando el camino para aquellos que reman contra la corriente ???
♪ I look back at the city shrouded in dust and haze ♪
??? Miro hacia atrás a la ciudad envuelta en polvo y niebla ???
♪ Maybe I can still hear silent tides ♪
¿¿¿Quizás todavía pueda escuchar las mareas silenciosas???
♪ You're a dream burning from afar ♪
??? Eres un sueño que arde desde lejos ???
♪ An endless echo in my heart ♪
???Un eco interminable en mi corazón???
♪ The fated meeting after traveling through the mortal world ♪
??? El encuentro predestinado después de viajar por el mundo mortal ???
♪ You're the one who has never been forgotten ♪
??? Eres tú quien nunca ha sido olvidado ???
♪ The undimmed eternity in my eyes ♪
???La eternidad intacta en mis ojos???
♪ I'll spend the rest of my life ♪
???Pasaré el resto de mi vida???
♪ To purse this journey ♪
??? Para emprender este viaje ???
♪ The door you left open before dawn ♪
???La puerta que dejaste abierta antes del amanecer???
♪ For those who forge ahead against the torrent ♪
??? Para los que avanzan contra el torrente ???
♪ I walk through that city of a thousand lights ♪
??? Camino por esa ciudad de mil luces???
♪ Hoping to gently preserve the lingering warmth in the wind ♪
??? Esperando preservar suavemente el calor persistente en el viento ???
♪ You're a never-ending dream ♪
??? Eres un sueño sin fin ???
♪ The warmth still lingering in my embrace ♪
???El calor aún persiste en mi abrazo???
♪ It's the silent testament passing through the world in this moment ♪
??? Es el testamento silencioso que pasa por el mundo en este momento ???
♪ You're the name that hasn't been forgotten ♪
???Eres el nombre que no ha sido olvidado???
♪ You're the long letter I hold clasped in my hand ♪
??? Eres la larga carta que sostengo en mi mano ???
♪ I'll spend the rest of my life ♪
???Pasaré el resto de mi vida???
♪ To cherish your face ♪
???Para apreciar tu rostro???
♪ You're a dream burning from afar ♪
??? Eres un sueño que arde desde lejos ???
♪ An endless echo in my heart ♪
???Un eco interminable en mi corazón???
♪ The fated meeting after traveling through the mortal world ♪
??? El encuentro predestinado después de viajar por el mundo mortal ???
♪ You're the one who has never been forgotten ♪
??? Eres tú quien nunca ha sido olvidado ???
♪ The undimmed eternity in my eyes ♪
???La eternidad intacta en mis ojos???
♪ I'll spend the rest of my life ♪
???Pasaré el resto de mi vida???
♪ To purse this journey ♪
??? Para emprender este viaje ???
Old man, you're quite tough!
¡Viejo, eres bastante duro!
Captain Huang,
Capitán Huang,
the goods aren't on the ships. We didn't find a drop of fuel.
Las mercancías no están en los barcos. No encontramos ni una gota de combustible.
You youngsters are no match for me.
Ustedes, jóvenes, no son rival para mí.
Uncle Sanhe,
Tío Sanhe,
rest in peace!
¡que descanse en paz!
Idiot!
¡Estúpido!
The goods must still be in Rodrigues's warehouse.
La mercancía debe estar todavía en el almacén de Rodrigues.
Have the Special Operations Team back immediately.
Que el Equipo de Operaciones Especiales regrese inmediatamente.
Go!
¡Ir!
Stop! Stop!
¡Alto! ¡Alto!
Stop moving!
¡Deja de moverte!
Chairman, what's wrong?
Señor presidente, ¿qué ocurre?
All ships of the Tai Ho Brotherhood
Todos los barcos de la Hermandad Tai Ho
have been intercepted and destroyed by the Japanese Army.
han sido interceptados y destruidos por el ejército japonés.
The Sawa Agency's Special Operations Team's
El Equipo de Operaciones Especiales de la Agencia Sawa
speedboats are returning
Las lanchas rápidas están regresando
and will reach the harbor shortly.
y llegará al puerto en breve.
So they've realized they were fooled.
Entonces se dieron cuenta de que los habían engañado.
Mr. He and the others
El señor He y los demás
are unloading goods at the Lyun Coeng warehouse.
están descargando mercancías en el almacén de Lyun Coeng.
The intelligence agents will head straight here very soon.
Los agentes de inteligencia se dirigirán directamente aquí muy pronto.
Leave now. After you're out of the warehouse,
Vete ahora. Después de salir del almacén,
make sure to erase the tire tracks
Asegúrese de borrar las huellas de los neumáticos
at the intersection leading to the Lyun Coeng warehouse.
en la intersección que conduce al almacén Lyun Coeng.
Tell them not to send any more vehicles here.
Diles que no envíen más vehículos aquí.
But there are traces everywhere,
Pero hay rastros por todas partes,
inside and outside the warehouse.
Dentro y fuera del almacén.
There's no time to clean them all up.
No hay tiempo para limpiarlos todos.
Once the intelligence agents arrive,
Una vez que lleguen los agentes de inteligencia,
they'll still figure out where the goods went.
Todavía averiguarán dónde fueron las mercancías.
Don't worry about here.
No te preocupes por aquí.
I'll take care of it.
Yo me encargaré de ello.
Chairman, how can you handle it alone?
Presidente, ¿cómo puede manejarlo solo?
Besides, the intelligence agents will be here soon.
Además, los agentes de inteligencia estarán aquí pronto.
I've already called the police.
Ya llamé a la policía.
Inspector General Gonçalves is on his way here with officers.
El Inspector General Gonçalves está en camino hacia aquí con oficiales.
The police will protect me. Go now!
La policía me protegerá. ¡Váyanse ya!
Go now! Hurry!
¡Vete ya! ¡Date prisa!
Let's go!
¡Vamos!
To Rodrigues' warehouse!
¡Al almacén de Rodrigues!
Yes!
¡Sí!
Get in the car!
¡Sube al coche!
Hurry! Hurry!
¡Rápido! ¡Rápido!
Hurry!
¡Apurarse!
Yinwan,
Yinwan,
things are too chaotic right now.
Las cosas están demasiado caóticas en este momento.
Go back to the hotel first.
Primero, regresa al hotel.
We'll handle the aftermath.
Nos encargaremos de las consecuencias.
Be careful then.
Entonces ten cuidado.
[Department Store]
[Grandes almacenes]
Stop the car!
¡Detén el coche!
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
The intelligence agents are coming.
Los agentes de inteligencia vienen.
The Chairman sent us here
El presidente nos envió aquí
to stop all empty trucks that have finished unloading.
Para detener todos los camiones vacíos que hayan terminado de descargar.
We're not allowed to return to the warehouse.
No se nos permite regresar al almacén.
Where's Rodrigues?
¿Dónde está Rodrigues?
Master Sanhe,
Maestro Sanhe,
I should have personally served you tea,
Debería haberte servido el té personalmente.
but there's no tea here.
Pero aquí no hay té.
So please forgive me
Así que por favor perdóname.
and follow
y seguir
our custom for once.
Nuestra costumbre por una vez.
Have a sip of wine from my hometown, Portugal.
Disfrute de un sorbo de vino de mi ciudad natal, Portugal.
What's that smell?
¿Qué es ese olor?
-Gasoline? -Gasoline.
-¿Gasolina? -Gasolina.
It's gasoline.
Es gasolina.
Rodrigues is trying to destroy the evidence.
Rodrigues está intentando destruir la evidencia.
Rodrigues!
¡Rodríguez!
Put out your lighter.
Apaga tu encendedor.
Don't think I wouldn't dare touch you
No creas que no me atrevería a tocarte.
just because you're a Westerner!
¡Sólo porque eres occidental!
Right now,
Ahora mismo,
the Imperial Army has law enforcement authority in Macau.
El Ejército Imperial tiene autoridad para hacer cumplir la ley en Macao.
We're carrying out an official duty!
¡Estamos cumpliendo un deber oficial!
If you dare set this place on fire,
Si te atreves a prender fuego a este lugar,
I can shoot you dead right now!
¡Puedo matarte de un disparo ahora mismo!
Master Sanhe,
Maestro Sanhe,
top-grade Cuban cigars.
Puros cubanos de primera calidad.
I cherish them and don't usually smoke them.
Los aprecio mucho y no suelo fumarlos.
Rodrigues!
¡Rodríguez!
Don't forget,
No lo olvides,
you're a Portuguese!
¡Eres portugués!
And the largest Portuguese merchant in Macau.
Y el mayor comerciante portugués en Macao.
Are you really going to take the fall for those anti-Japanese rebels
¿De verdad vas a asumir la responsabilidad por esos rebeldes antijaponeses?
and burn down your own warehouse?
¿Y quemar tu propio almacén?
There are no Portuguese or Chinese here.
Aquí no hay portugueses ni chinos.
There is only Rodrigues from Macau.
Sólo está Rodrigues de Macao.
And the people of Macau have only one belief:
Y la gente de Macao tiene una sola creencia:
we will never bow our heads.
Nunca inclinaremos la cabeza.
Chief.
Jefe.
The situation is critical.
La situación es crítica.
The Portuguese police are after us now,
La policía portuguesa nos persigue ahora.
in large numbers.
en grandes cantidades.
We can't hold them off.
No podemos contenerlos.
If the garrison arrives,
Si llega la guarnición,
we'll be in real trouble.
Estaremos en verdaderos problemas.
What should we do now?
¿Qué debemos hacer ahora?
Don't panic.
No entrar en pánico.
Take your men and retreat to the East Asia Hotel immediately.
Toma a tus hombres y retírate al Hotel East Asia inmediatamente.
What?
¿Qué?
Retreat to the hotel?
¿Retirarse al hotel?
We're retreating to the hotel?
¿Nos retiramos al hotel?
isn't Consul Imai there?
¿No está allí el Cónsul Imai?
Won't everything be exposed?
¿No quedará todo expuesto?
It can't be hidden anyway.
De todos modos no se puede ocultar.
We might as well make it public.
Podríamos hacerlo público.
The bigger the mess, the better.
Cuanto mayor sea el desorden, mejor.
Make it so big that Imai can't contain it.
Hazlo tan grande que Imai no pueda contenerlo.
That will help push the Imperial Army
Eso ayudará a impulsar al Ejército Imperial.
to occupy Macau.
ocupar Macao.
Go all out.
Hazlo con todo.
Even if you tear the roof off,
Aunque arranques el techo,
I, Sawa Eisaku,
Yo, Sawa Eisaku,
will cover for you.
Te cubriré.
Yes!
¡Sí!
Pass the word.
Pasa la voz.
Move all weapons and ammunition stored by the Sawa Agency
Trasladar todas las armas y municiones almacenadas por la Agencia Sawa
to the East Asia Hotel immediately.
al Hotel East Asia inmediatamente.
Yes.
Sí.
Master Huang.
Maestro Huang.
Sir, Mrs. He.
Señor, Señora He.
What's wrong, Zixia?
¿Qué pasa, Zixia?
Stay at home.
Quedarse en casa.
Don't go anywhere.
No vayas a ninguna parte
Fei,
Fei,
stay here and guard them.
Quédate aquí y protégelos.
All other brothers will come back with me to Haohai.
Todos los demás hermanos regresarán conmigo a Haohai.
Send word by carrier pigeon to all our branches in the Guangdong–Hong Kong area.
Envíe un mensaje mediante paloma mensajera a todas nuestras sucursales en el área de Guangdong y Hong Kong.
Assemble all manpower of the Tai Ho Brotherhood at once
Reúne a toda la fuerza laboral de la Hermandad Tai Ho a la vez.
and head to Macau...
...y nos dirigimos a Macao...
to avenge the Leader and our fallen brothers!
¡ Para vengar al Líder y a nuestros hermanos caídos!
[East Asia Hotel]
[Hotel del Este de Asia]
Hurry!
¡Apurarse!
Keep up!
¡Mantenga!
Squad 1,
Escuadrón 1,
cut all communications
cortar todas las comunicaciones
and take every guest in the hotel hostage!
¡Y tomar a todos los huéspedes del hotel como rehenes!
-Yes!
-¡Sí!
Squad 2,
Escuadrón 2,
guard the main entrance!
¡Guarda la entrada principal!
No one is allowed to enter!
¡No se permite la entrada a nadie!
-Yes!
-¡Sí!
Squad 3,
Escuadrón 3,
guard the rooftop!
¡Cuida la azotea!
If the Portuguese Macau government's troops or police
Si las tropas o la policía del gobierno portugués de Macao
make any move,
hacer cualquier movimiento,
let's fight them to the death!
¡Luchemos contra ellos hasta la muerte!
[East Asia Hotel]
[Hotel del Este de Asia]
Take everyone hostage!
¡Tomen a todos como rehenes!
Sawa,
Bueno,
what's happening outside?
¿Qué está pasando afuera?
Why are there suddenly so many troops and police?
¿Por qué de repente hay tantos soldados y policías?
Mr. Imai, something big has happened.
Señor Imai, algo grande ha sucedido.
The Portuguese Macau government
El gobierno portugués de Macao
is going to openly use force against you.
va a usar abiertamente la fuerza contra usted.
Use force?
¿Usar la fuerza?
Yes.
Sí.
Against me?
¿Contra mi?
Huang Gongjie has led his men
Huang Gongjie ha liderado a sus hombres
into the East Asia Hotel.
en el Hotel East Asia.
The garrison and police have surrounded the hotel
La guarnición y la policía han rodeado el hotel.
to prevent their escape.
para evitar su escape.
Prevent their escape? At a time like this?
¿Impedir su escape? ¿En un momento como este?
Why not attack directly?
¿Por qué no atacar directamente?
Why?
¿Por qué?
Exactly. They even dared to kill Rodrigues.
Exactamente. Incluso se atrevieron a matar a Rodrigues.
What are we waiting for?
¿Qué estamos esperando?
Let's storm in and avenge Rodrigues!
¡Vamos a entrar y vengar a Rodrigues!
Everyone, please stay calm.
Todos, por favor mantengan la calma.
We cannot start a fight.
No podemos iniciar una pelea.
The Special Operations Team has not only taken
El Equipo de Operaciones Especiales no sólo ha tomado
all the hotel guests hostage,
Todos los huéspedes del hotel como rehenes,
but more importantly,
Pero lo más importante es que,
Imai and Sawa Eisaku are also inside the hotel.
Imai y Sawa Eisaku también están dentro del hotel.
So we can't touch them because the Japanese are involved?
¿Entonces no podemos tocarlos porque los japoneses están involucrados?
Huang Gongjie is nothing but the Japanese's lackey.
Huang Gongjie no es más que un lacayo de los japoneses.
Rodrigues's blood debt
La deuda de sangre de Rodrigues
should be on the Japanese!
¡Debería estar en los japoneses!
Why show him any restraint?
¿Por qué mostrarle alguna moderación?
The Special Operations Team is certainly acting under Sawa Eisaku's orders.
El Equipo de Operaciones Especiales ciertamente está actuando bajo las órdenes de Sawa Eisaku.
But the Japanese consul is inside.
Pero el cónsul japonés está dentro.
Once fighting starts,
Una vez que comienza la lucha,
they'll claim that Macau struck first.
Afirmarán que Macao atacó primero.
The Japanese already have troops at our borders.
Los japoneses ya tienen tropas en nuestras fronteras.
They will seize the chance to occupy Macau.
Aprovecharán la oportunidad para ocupar Macao.
Your Excellency the Governor,
Su Excelencia el Gobernador,
including you,
incluyéndote a ti,
all of our families are still in Macau.
Todas nuestras familias todavía están en Macao.
Even if we don't think of Macau,
Incluso si no pensamos en Macao,
we have to think of our own safety and that of our families.
Tenemos que pensar en nuestra propia seguridad y la de nuestras familias.
Your Excellency the Governor,
Su Excelencia el Gobernador,
Inspector General Gonçalves is right.
El Inspector General Gonçalves tiene razón.
We must remain calm now
Debemos mantener la calma ahora
and not fire the first shot.
y no disparar el primer tiro.
You Portuguese cowards,
Cobardes portugueses,
trying to be spineless again, huh?
tratando de ser cobarde otra vez, ¿eh?
Brothers, let's go ourselves!
Hermanos, ¡vamos nosotros mismos!
Stop!
¡Detener!
Hurry! Stop them!
¡Rápido! ¡Deténganlos!
Get out of my way!
¡Sal de mi camino!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Keep being cowards!
¡Seguid siendo cobardes!
Why are you stopping us?
¿Por qué nos detenéis?
I'm telling you,
Te lo digo,
my bullets don't discriminate.
Mis balas no discriminan.
Zixia!
¡Zixia!
Master Huang!
¡Maestro Huang!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What am I doing?
¿Qué estoy haciendo?
Huang Gongjie is right in there.
Huang Gongjie está justo ahí.
Uncle and our fallen brothers
Tío y nuestros hermanos caídos
are all waiting for me to avenge them!
¡Todos están esperando que los vengue!
Huang Gongjie's Special Operations Team numbers two or three hundred.
El equipo de operaciones especiales de Huang Gongjie está formado por doscientos o trescientos hombres.
Aren't you going to your death?
¿No vas hacia la muerte?
Once I pull this trigger,
Una vez que aprieto este gatillo,
it's on.
Está encendido.
These cowards will have to get involved whether they want to or not!
¡Estos cobardes tendrán que involucrarse , quieran o no!
Fine, even if they
Bien, incluso si ellos
keep standing aside,
Manténgase a un lado,
the Tai Ho Brotherhood has thousands
La Hermandad Tai Ho tiene miles
of brothers across all branches.
de hermanos en todas las ramas.
I'll call them all here!
¡Los llamaré a todos aquí!
Let's see how he dies today!
¡Veamos cómo muere hoy!
Zixia!
¡Zixia!
You know better than anyone
Tú lo sabes mejor que nadie
what Master Sanhe and the others
Lo que el Maestro Sanhe y los demás
died for.
murió por
If you pull the trigger today,
Si aprietas el gatillo hoy,
you'll give the Japanese an excuse to deploy troops to Macau.
Le darás a los japoneses una excusa para enviar tropas a Macao.
Then what about those supplies?
¿Y entonces qué pasa con esos suministros?
What about all of Macau?
¿Qué pasa con todo Macao?
Wouldn't Master Sanhe and the others die in vain?
¿No morirían en vano el Maestro Sanhe y los demás?
I understand how you feel.
Entiendo cómo te sientes.
We all want revenge for Master Sanhe.
Todos queremos venganza por el Maestro Sanhe.
Huang Gongjie will definitely be punished,
Huang Gongjie definitivamente será castigado,
but not today.
pero no hoy.
Rodrigues?
¿Rodríguez?
The son of the former governor of Macau
El hijo del exgobernador de Macao
and the biggest Portuguese merchant in Macau?
¿Y el mayor comerciante portugués en Macao?
They even dared to kill such a
Incluso se atrevieron a matar a semejante
prominent figure from a neutral country?
¿Una figura destacada de un país neutral?
Has your Special Operations Team gone mad?
¿Tu equipo de operaciones especiales se ha vuelto loco?
[Loyalty, Strength, Success, Morals]
[Lealtad, Fuerza, Éxito, Moral]
I told you,
Te dije,
Rodrigues obstructed the investigation first.
Rodrigues fue el primero en obstruir la investigación.
The Special Operations Team only fired warning shots
El Equipo de Operaciones Especiales sólo disparó tiros de advertencia.
and accidentally caused harm.
y accidentalmente causó daño.
But again,
Pero de nuevo,
Rodrigues colluded with anti-Japanese elements
Rodrigues se coludió con elementos antijaponeses
to smuggle strategic supplies for the Chinese Army
para contrabandear suministros estratégicos para el ejército chino
and the Anglo-American Allied Forces.
y las Fuerzas Aliadas Angloamericanas.
He deserved to die anyway.
De todas formas, merecía morir.
And the Portuguese Macau government,
Y el gobierno portugués de Macao,
knowing he was the main culprit in the major smuggling case,
Sabiendo que era el principal culpable en el importante caso de contrabando,
still surrounded the Japanese Consul.
Todavía rodeaba al cónsul japonés.
Do you know what that means?
¿Sabes lo que significa eso?
It's a declaration of war against the Empire of Japan.
Es una declaración de guerra contra el Imperio del Japón.
No.
No.
The situation isn't clear yet.
La situación aún no está clara.
[Loyalty, Strength, Success, Morals]
[Lealtad, Fuerza, Éxito, Moral]
We can't jump to that conclusion.
No podemos llegar a esa conclusión.
The Portuguese troops and police have already surrounded the hotel.
Las tropas y la policía portuguesas ya han rodeado el hotel.
This is clearly an act of war.
Esto es claramente un acto de guerra.
Even for your personal safety,
Incluso para tu seguridad personal,
you should report to the Command
Deberías reportarte al Comando
and demand
y demanda
the Imperial Army land in Macau immediately
El Ejército Imperial desembarcó inmediatamente en Macao.
to suppress the Portuguese Macau government by force.
Para reprimir por la fuerza al gobierno portugués de Macao.
But the Portuguese haven't fired yet, have they?
Pero los portugueses aún no han disparado, ¿verdad?
That means
Eso significa
they don't want to start a fight.
No quieren empezar una pelea.
Mr. Imai,
Señor Imai,
the whereabouts of those strategic supplies are still unknown.
Todavía se desconoce el paradero de esos suministros estratégicos.
They were clearly hidden by those anti-Japanese elements.
Estaban claramente ocultos por aquellos elementos antijaponeses.
Once the Imperial Army applies pressure
Una vez que el Ejército Imperial aplique presión
and finds them,
y los encuentra,
occupying Macau will be fully justified.
La ocupación de Macao estará plenamente justificada.
And for you,
Y para ti,
it will be a major achievement.
Será un gran logro.
And what if we don't find them?
¿Y si no los encontramos?
Wouldn't that mean I deceived my superiors?
¿Eso no significaría que engañé a mis superiores?
Then the responsibility would fall on me.
Entonces la responsabilidad caería sobre mí.
We will
Lo haremos
definitely find them.
Definitivamente los encontraré.
Colonel Sawa,
Coronel Saw,
you keep saying you're helping me investigate the case,
Sigues diciendo que me estás ayudando a investigar el caso,
yet your focus has been entirely
Sin embargo, su enfoque ha sido completamente
on some so-called strategic supplies no one has seen.
sobre unos supuestos suministros estratégicos que nadie ha visto.
Now the supplies haven't been found,
Ahora no se han encontrado los suministros,
Rodrigues has been killed,
Rodrigues ha sido asesinado,
and things have escalated into
y las cosas se han intensificado
an armed standoff between both sides.
Un enfrentamiento armado entre ambos bandos.
What exactly are you trying to do?
¿Qué es exactamente lo que estás intentando hacer?
I'm only trying to uncover the truth
Sólo estoy tratando de descubrir la verdad.
behind Fukue's case
detrás del caso de Fukue
and eliminate
y eliminar
the anti-Japanese forces in Macau for the Command.
las fuerzas antijaponesas en Macao para el Comando.
Say no more.
No digas más.
My mission from the Command
Mi misión desde el Comando
is to uncover the truth of Fukue's murder,
es descubrir la verdad del asesinato de Fukue,
apprehend the culprit,
aprehender al culpable,
and seek an apology and compensation from the Portuguese Macau government,
y pedir disculpas y una compensación al gobierno portugués de Macao,
not to provoke a war.
no provocar una guerra.
The Imperial Army's current military strength
La fuerza militar actual del Ejército Imperial
does not allow for reckless escalation.
no permite una escalada imprudente.
You two, stay outside and keep watch.
Ustedes dos, quédense afuera y vigilen.
If anyone fires on the Macao–Portuguese troops or police on their own initiative
Si alguien dispara contra las tropas o la policía portuguesas de Macao por iniciativa propia
and attempts to trigger a military conflict,
y los intentos de desencadenar un conflicto militar,
report to me immediately!
¡Infórmame inmediatamente!
-Yes!
-¡Sí!
Colonel Sawa,
Coronel Saw,
what I need now is direct negotiations
Lo que necesito ahora son negociaciones directas.
with the Portuguese Macau government.
con el gobierno portugués de Macao.